Te proporcionaré la traducción del documento que describe el conjunto de datos bancarios:

Solicitud de Citación:
Esta base de datos está disponible públicamente para investigación. Los detalles se describen en [Moro et al., 2011].
Por favor, incluya esta cita si planea usar esta base de datos:
[Moro et al., 2011] S. Moro, R. Laureano y P. Cortez. Using Data Mining for Bank Direct Marketing: An Application of the CRISP-DM Methodology.
En P. Novais et al. (Eds.), Proceedings of the European Simulation and Modelling Conference - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, Octubre, 2011. EUROSIS.

1. Título: Marketing Bancario

2. Fuentes
Creado por: Paulo Cortez (Univ. Minho) y Sérgio Moro (ISCTE-IUL) @ 2012

3. Uso Anterior:
El conjunto de datos completo fue descrito y analizado en:
S. Moro, R. Laureano y P. Cortez. Using Data Mining for Bank Direct Marketing: An Application of the CRISP-DM Methodology.
En P. Novais et al. (Eds.), Proceedings of the European Simulation and Modelling Conference - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, Octubre, 2011. EUROSIS.

4. Información Relevante:
Los datos están relacionados con campañas de marketing directo de una institución bancaria portuguesa.
Las campañas de marketing se basaron en llamadas telefónicas. A menudo, se requirió más de un contacto con el mismo cliente,
para evaluar si el producto (depósito a plazo bancario) sería (o no) suscrito.
Hay dos conjuntos de datos:
   1) bank-full.csv con todos los ejemplos, ordenados por fecha (de mayo 2008 a noviembre 2010).
   2) bank.csv con 10% de los ejemplos (4521), seleccionados aleatoriamente de bank-full.csv.
El conjunto de datos más pequeño se proporciona para probar algoritmos de aprendizaje automático más exigentes computacionalmente (por ejemplo, SVM).
El objetivo de clasificación es predecir si el cliente suscribirá un depósito a plazo (variable y).

5. Número de Instancias: 45211 para bank-full.csv (4521 para bank.csv)

6. Número de Atributos: 16 + atributo de salida

7. Información de Atributos:
Para más información, lea [Moro et al., 2011].
Variables de entrada:
# datos del cliente bancario:
1 - age: edad (numérico)
2 - job: tipo de trabajo (categórico: "administrativo","desconocido","desempleado","gestión","ama de casa","empresario","estudiante",
                                    "obrero","autónomo","jubilado","técnico","servicios")
3 - marital: estado civil (categórico: "casado","divorciado","soltero"; nota: "divorciado" significa divorciado o viudo)
4 - education: educación (categórico: "desconocido","secundaria","primaria","terciaria")
5 - default: ¿tiene crédito en mora? (binario: "sí","no")
6 - balance: saldo promedio anual, en euros (numérico)
7 - housing: ¿tiene préstamo hipotecario? (binario: "sí","no")
8 - loan: ¿tiene préstamo personal? (binario: "sí","no")
# relacionado con el último contacto de la campaña actual:
9 - contact: tipo de comunicación de contacto (categórico: "desconocido","teléfono","celular")
10 - day: último día de contacto del mes (numérico)
11 - month: último mes de contacto del año (categórico: "ene", "feb", "mar", ..., "nov", "dic")
12 - duration: duración del último contacto, en segundos (numérico)
# otros atributos:
13 - campaign: número de contactos realizados durante esta campaña y para este cliente (numérico, incluye el último contacto)
14 - pdays: número de días transcurridos después de que el cliente fue contactado por última vez de una campaña anterior (numérico, -1 significa que el cliente no fue contactado anteriormente)
15 - previous: número de contactos realizados antes de esta campaña y para este cliente (numérico)
16 - poutcome: resultado de la campaña de marketing anterior (categórico: "desconocido","otro","fracaso","éxito")
Variable de salida (objetivo deseado):
17 - y - ¿el cliente ha suscrito un depósito a plazo? (binario: "sí","no")

8. Valores de Atributos Faltantes: Ninguno